She was in a relationship before she left Manila?
Nakipagrelasyon siya bago siya umalis ng Maynila?
Peter Montevilla.
Peter Montevilla.
Hey! Who are you?!
Hoy! Sino ka?!
Tell me why you're here,
Sabihin mo sa akin kung bakit ka nandito,
or I'll have you arrested for trespassing!
o huhulihin kita para sa trespassing!
Your brother!
Kapatid mo!
I think he has something to do why my father is missing!
Sa tingin ko may gagawin siya bakit nawawala ang aking ama!
His name is Sandro Soliman!
Ang kanyang pangalan ay Sandro Soliman!
- When did he disappear? - It's been five months.
- Kailan siya nawala? - Limang buwan na ang nakalipas.
Who is Sandro Soliman?
Sino si Sandro Soliman?
Don't you ever mention that name in this house.
Huwag na huwag mong babanggitin na pangalan sa bahay na ito.
This conversation is over.
Tapos na ang usapang ito.
Get out!
Lumabas ka!
Go away!
Umalis ka!
[BIRDS CHIRPING]
[HINIT NG MGA IBONG]
[WATER SPLASHING]
[WATER SPLASHING]
[SARI SQUEALING] Ah!
[SARI SQUEALING] Ah!
Congratulations! The curse is gone!
Binabati kita! Wala na ang sumpa!
[BRIGHT MUSIC PLAYING]
[BIGHT MUSIC PLAYING]
[SARI GIGGLING]
[SARI GIGGLING]
- Did your grandpa tell you? - No, I just know it.
- Sinabi ba sa iyo ng iyong lolo? - Hindi, alam ko lang.
I believe the ritual my grandpa talked about is effective.
Naniniwala ako sa ritwal ng aking lolo epektibo ang pinag-uusapan.
The ritual you performed?
Ang ritwal na ginawa mo?
My neighbors did the same thing before.
Ginawa ng mga kapitbahay ko ang parehong bagay bago.
Were they two friends who also tried to lift a curse?
Magkaibigan ba silang dalawa sino rin ang nagtangkang magbuhat ng sumpa?
Yes.
Oo.
What happened?
anong nangyari?
Well, they became a couple, and eventually tied the knot.
Well, naging mag-asawa sila, at kalaunan ay nagtali.
And now, they have five children!
At ngayon, may lima silang anak!
- Huh?! - What?!
- Huh?! - Ano?!
[BRIGHT MUSIC CONTINUES]
[MATINDING MUSIKA MATUTULOY]
[SARI CHUCKLES SOFTLY]
[TUMITI NG MALAMANG SI SARI]
Yes!
Oo!
Not only did they cast out bad luck,
Hindi lang sila palayasin ang malas,
but they also found each other.
ngunit natagpuan din nila isa't isa.
["PAANO KUNG TAYO NA LANG" BY ANGELA KEN PLAYING]
["PAANO KUNG TAYO NA LANG" NI ANGELA KEN NAGLALARO]
Wait.
Teka.
Wait, wait, wait, wait, wait.
Maghintay, maghintay, maghintay, maghintay, maghintay.
Wait, what if?
Teka, paano kung?
[SARI SQUEALS]
[SARI SQUEALS]
What if you two end up together, just like them?
Paano kung kayong dalawa ang magkatuluyan magkasama, katulad nila?
Why? It's possible, right?
Bakit? Pwede naman diba?
You're friends. Plus, you're both single.
Magkaibigan kayo. Isa pa, pareho kayong single.
["PAANO KUNG TAYO NA LANG" CONTINUES]
["PAANO KUNG TAYO NA LANG" MAGPATULOY]
Universe!
Universe!
Did the ritual bring together another pair?
Pinagsama-sama ba ang ritwal ibang pares?
[SARI GIGGLES]
[SARI GIGGLES]
[JADE CHUCKLES AWKWARDLY]
[TUMITI NG AWKWARD SI JADE]
Come on, Sari.
Halika, Sari.
It's probably a... case-by-case basis.
Ito ay malamang na isang... case-by-case basis.
I don't think Kiko and I will share the same fate.
Hindi yata kami ni Kiko pareho ang magiging kapalaran.
That's so silly, Sari.
Kalokohan yan, Sari.
Y-Yeah.
Y-Oo.
Not to mention, removing the bad luck
Hindi banggitin, inaalis ang malas
is what really matters.
ay kung ano ang talagang mahalaga.
Shh!
Shh!
["PAANO KUNG TAYO NA LANG" CONTINUES]
["PAANO KUNG TAYO NA LANG" MAGPATULOY]
Sir Kiko!
Sir Kiko!
Sir Martin might be around and hear you!
Baka nasa paligid si Sir Martin at naririnig kita!
Okay, listen.
Okay, makinig ka.
Promise me, this conversation never happened.
Ipangako mo sa akin, ang usapang ito hindi nangyari.
Okay, bye-bye!
Okay, bye-bye!
- Ouch. - Oh, sorry.
- Aray. - Ay, sorry.
[CHUCKLES SOFTLY] Be careful.
[Tumawa ng mahina] Mag-ingat ka.
[THEME MUSIC PLAYING]
[TEMA MUSIC PLAYING]
[MONETTE] Hi, Gio.
[MONETTE] Kumusta, Gio.
[BIRDS CHIRPING]
[HINIT NG MGA IBONG]
[MONETTE] Now, let me see.
[MONETTE] Ngayon, tingnan ko.
[KIKO] Let's eat?
[KIKO] Kain na tayo?
- Are you hungry? - [JADE] A little.
- Nagugutom ka ba? - [JADE] Medyo.
- Where's the-- - Monette.
-Nasaan ang-- - Monette.
About the guest who caused a ruckus...
Tungkol sa panauhin na nagdulot ng kaguluhan...
About Chase.
Tungkol kay Chase.
[GIO] His stuff is still with us.
[GIO] Nasa amin pa ang mga gamit niya.
Shouldn't we turn it over to the local town hall?
Hindi ba dapat natin itong ibalik sa lokal na town hall?
Not now.
Hindi ngayon.
He's still our guest.
Siya pa rin ang bisita namin.
Once he's sober, do you think you can talk to him?
Kapag matino na siya, sa tingin mo pwede mo ba siyang makausap?
[MONETTE] Just use banana.
[MONETTE] Gumamit lang ng saging.
I don't think that's necessary.
Sa tingin ko ay hindi na kailangan iyon.
We have a bigger problem.
Mas malaki ang problema natin.
[JUSTIN CLEARS THROAT]
[LUMINISIN NI JUSTIN]
The bank has already sent a notice
Ang bangko ay may nagpadala na ng notice
about the hotel's debt.
tungkol sa utang ng hotel.
Luna.
Luna.
[GLOOMY MUSIC PLAYING]
[GLOOMY MUSIC PLAYING]
[JUSTIN] Luna, we need to talk.
[JUSTIN] Luna, kailangan nating mag-usap.
[GLOOMY MUSIC CONTINUES]
[MAGPAPATULOY ANG MAKULAMANG MUSIKA]
- Monette. - [MONETTE] Oh?
- Monette. - [MONETTE] Oh?
Are those two okay?
Ayos ba yung dalawa?
Sounds like they were talking about the mess from last night.
Parang nag-uusap sila tungkol sa kaguluhan kagabi.
They got into a fight?
Nag away sila?
No.
Hindi.
It's about Luna's friend who's checking in with us right now.
Tungkol ito sa kaibigan ni Luna na nagche-check in sa amin ngayon.
He got drunk and became rowdy.
Nalasing siya at naging maingay.
Friend?
kaibigan?
Hang on, I don't think she's mentioned a friend like that.
Maghintay, hindi ko akalain na siya nabanggit ang isang kaibigan na ganoon.
Well, I wouldn't be surprised if you didn't know him.
Well, hindi ako magtataka kung hindi mo siya kilala.
The things he was saying about Luna...
Yung mga sinasabi niya tungkol kay Luna...
Even Justin got caught up in the chaos.
Pati si Justin nahuli sa kaguluhan.
[GLOOMY MUSIC CONTINUES]
[MAGPAPATULOY ANG MAKULAMANG MUSIKA]
A lot of things have happened
Maraming bagay nangyari na
when we were away.
nung wala kami.
Needless to say, they've had a lot on their plate.
Hindi na kailangang sabihin, mayroon sila marami sa kanilang plato.
[JUSTIN] Luna, we need to talk.
[JUSTIN] Luna, kailangan nating mag-usap.
What for?
para saan?
So you can remind me just how messy my life is?
Kaya maaari mong paalalahanan ako ang gulo ng buhay ko?
No, Luna.
Hindi, Luna.
- I've learned about-- - No thanks, Justin.
-Natutunan ko ang tungkol sa-- - Hindi salamat, Justin.
I'm fine with what I've heard.
Okay na ako sa narinig ko.
Noted.
Napansin.
By the way, aren't you suspended?
nga pala, hindi ka ba suspended?
Why are you here?
bakit ka nandito?
[SOMBER MUSIC PLAYING]
[SOMBER MUSIC PLAYING]
Tsk.
Tsk.
We have a big problem.
May malaking problema tayo.
We're behind on the payment.
Nasa likod kami sa pagbabayad.
[MOROSE MUSIC PLAYING]
[MOROSE MUSIC PLAYING]
Two months late.
Dalawang buwan na late.
Is it possible to appeal for an extension?
Posible bang mag-apela para sa extension?
That's just an extension, Martin.
yun lang isang extension, Martin.
We still need to find a way to be able to pay them.
Kailangan pa nating humanap ng paraan para mabayaran sila.
[LEON] At the moment,
[LEON] Sa ngayon,
money is only coming in from hotel operations.
pera lang ang pumapasok mula sa mga operasyon ng hotel.
But the music festival brought in a nice profit, right?
Ngunit ang pagdiriwang ng musika ay nagdala sa magandang kita, tama ba?
Yes, but we had to give discounts
Oo, ngunit nagkaroon kami para magbigay ng mga diskwento
to everyone inconvenienced by that dead rat.
sa lahat ng abala sa pamamagitan ng patay na daga.
And after the fiasco involving Chase and Justin.
At pagkatapos ng kabiguan kinasasangkutan ni Chase at Justin.
We've already spoken to Justin.
Nag-usap na kami kay Justin.
He's temporarily suspended from hotel duties.
Pansamantala siyang nasuspinde mula sa mga tungkulin sa hotel.
But that alone won't solve our problem.
Ngunit iyon lamang ay hindi malulutas ang problema natin.
[LEON] So we need activities
[LEON] Kaya kailangan natin ng mga aktibidad
- that are low-cost, - [PHONE CHIMES]
- na mababa ang halaga, - [PHONE CHIMES]
but have a high return.
ngunit may mataas na pagbabalik.
Promos that will lead to bookings.
Mga promo na mangunguna sa mga booking.
Anyone got ideas to help the hotel generate money?
Kahit sino ay may mga ideyang makakatulong kumita ng pera ang hotel?
All suggestions are welcome.
Lahat ng mga mungkahi ay malugod na tinatanggap.
[MARTIN] Uncle, have you read the proposal?
[MARTIN] Tiyo, mayroon ka basahin ang panukala?
[MOROSE MUSIC CONTINUES]
[MOROSE MUSIC CONTINUES]
Do we have a deal?
May deal ba tayo?
[LEON] However, we need to talk before we pursue it.
[LEON] Gayunpaman, kailangan nating mag-usap bago natin ito ituloy.
Yes. We'll decide together as a team.
Oo. Kami na ang magdedesisyon magkasama bilang isang pangkat.
Martin?
Martin?
Huh? Yeah.
ha? Oo.
Alright, I'll come up with something.
Sige, aakyat na ako may kasama.
[MOROSE MUSIC CONTINUES]
[MOROSE MUSIC CONTINUES]
[PHONE CHIMES]
[PHONE CHIMES]
[RONALD] Let's meet again. Bring Sari.
[RONALD]Magkita tayong muli. Dalhin mo si Sari.
Sir, I'm really interested in your bar.
Sir, interesado talaga ako sa bar mo.
And from the moment I saw it,
At mula nang makita ko ito,
wow, I immediately saw its potential.
wow nakita ko agad potensyal nito.
[SCOFFS] It's true.
[SCOFFS] Totoo naman.
I just feel bad letting it go.
Masama lang ang pakiramdam ko na pinakawalan ito.
But family comes first.
Ngunit unahin ang pamilya.
I also need to move to America.
Kailangan ko na rin lumipat papuntang America.
That's understandable.
understandable naman yun.
So maybe we can talk about the contract...
Kaya siguro pwede tayong mag-usap tungkol sa kontrata...
[JUSTIN] Do they think I'd be sad
[JUSTIN] Sa tingin ba nila malulungkot ako
about being suspended?
tungkol sa pagiging suspendido?
I didn't even want to be there anyway.
hindi ko man lang ginusto na naroon pa rin.
Oh, wait a second, bro. Yeah, yeah.
Oh, sandali, bro. Oo, oo.
[PHONE BEEPS]
[TELEPONO BEEP]
- Bro, how are you? - Bro.
- Bro, kamusta ka na? - Bro.
- Where did you come from? - From the hotel.
- Saan ka nanggaling? - Mula sa hotel.
- Anyway, this is Trixie. - I know her.
- Anyway, ito si Trixie. - Kilala ko siya.
Oh?
Oh?
Ah, she's the one you were talking about...
Ah, siya pala pinag-uusapan mo...
Mhm, that's her.
Mhm, siya yun.
[SOFT MUSIC PLAYING]
[MALAMANG NA MUSIC PLAYING]
What did he say? What--
Ano ang sinabi niya? Anong--
I'll go ahead, bro.
mauuna na ako bro.
- Let's grab a drink later. - Alright.
- Inom tayo mamaya. - Sige.
Justin.
Justin.
Justin, wait--
Justin, teka--
[SOFT MUSIC PLAYING]
[MALAMANG NA MUSIC PLAYING]
What did he say about me?
Ano ang sinabi niya tungkol sa akin?
[GASPS] Sir!
[HUMINGIN] Sir!
This is more than my daily wage!
Ito ay higit pa sa aking araw-araw na sahod!
You don't want it?
ayaw mo?
Thank you, sir.
Salamat po sir.
Thank you so much.
maraming salamat po.
Sir, do you want anything?
Sir, may gusto po ba kayo?
I can get you coffee.
Pwede kitang ipagtimpla ng kape.
Or lunch? My treat.
O tanghalian? Ang treat ko.
My boss gave me an incentive.
Binigyan ako ng boss ko ng insentibo.
You know what, just keep that.
You know what, itago mo lang yan.
Prepare for our next meeting with Uncle Ronald.
Maghanda para sa susunod nating pagkikita kasama si Tiyo Ronald.
We have another meeting?
May meeting pa tayo?
Shh! Oh--
Shh! Ay--
Sari, what did I tell you?
Sari, anong sinabi ko sayo?
[WHISPERS] We have another meeting?
[BULONG] May meeting pa tayo?
Yes.
Oo.
And you're coming.
At darating ka.
[QUIRKY MUSIC PLAYING]
[QUIRKY MUSIC PLAYING]
What do you mean you changed your mind?
Ano ang ibig mong sabihin nagbago ang isip mo?
We were this close to a sale.
Malapit na kami sa isang sale.
- Sir? - Sorry.
- Sir? - Paumanhin.
I think I'll just give it to someone else.
Ibibigay ko na lang yata sa ibang tao.
What exactly did Justin tell you?
Ano ba talaga ang ginawa ni Justin sabihin sayo?
Is that why you changed your mind?
Kaya ba nagbago ka iyong isip?
Actually, Justin is kind.
Actually, mabait naman si Justin.
He's helped me a lot.
Malaki ang naitulong niya sa akin.
That guy? Really?
Yung lalaking yun? talaga?
It's not obvious, but yes.
Hindi naman halata pero oo.
It's actually the first time he's asked me for a favor.
First time lang talaga humingi siya ng favor sa akin.
A favor against me. Am I right?
Isang pabor laban sa akin. tama ba ako?
[SIGHS] Not really.
[SIGHS] Hindi naman.
I just trust Justin's judgment.
Tiwala lang ako sa judgement ni Justin.
If he says it's okay to sell it to you,
Kung sasabihin niyang okay lang para ibenta ito sa iyo,
then I'll give it to you.
tapos ibibigay ko sayo.
So you mean I have to convince him?
So ibig sabihin meron ako para kumbinsihin siya?
Yes.
Oo.
Justin is kind.
Mabait si Justin.
You won't have a hard time.
Hindi ka mahihirapan.
Alright, kids, just keep eating, okay?
Sige mga bata, ituloy mo lang ang pagkain, okay?
- [GIGGLES] - Okay.
- [GIGGLES] - Okay.
Thank you, Miss Jade.
Salamat, Miss Jade.
Oh no, don't thank me.
Naku, huwag kang magpasalamat sa akin.
Thank Sir Edward. He's the one who gave that.
Salamat Sir Edward. Siya ang nagbigay niyan.
- Thank you, Sir Edward.
- Salamat, Sir Edward.
- Just eat, okay? - Just keep eating.
- Kumain ka na lang, okay? - Ituloy mo lang ang pagkain.
Thank you.
salamat po.
Edward, pork buns?
Edward, pork buns?
Thanks for the lunch date.
Salamat sa lunch date.
Wow.
Wow.
That's the first time you thanked me.
Iyon ang unang pagkakataon nagpasalamat ka sa akin.
[SOFT MUSIC PLAYING]
[MALAMANG NA MUSIC PLAYING]
You know, out of all our lunch dates,
Alam mo, sa lahat mga lunch date natin,
this one is my favorite.
ito ang paborito ko.
I'm just not the one you want to date.
Hindi lang ako yung gusto mong makipag-date.
What's that?
ano yun?
Nothing. I said let's just finish our lunch.
wala. Sabi ko hayaan na lang natin tapusin ang aming tanghalian.
[SOFT MUSIC CONTINUES]
[MAGPATULOY ANG SOFT MUSIC]
Edward, are you okay?
Edward, okay ka lang?
Is there... something wrong?
May... may mali ba?
I get it.
Naiintindihan ko.
So you're really not going to share, huh?
So hindi ka talaga pupunta para ibahagi, ha?
Didn't you say...
Diba sabi mo...
...we only share what we want to share?
...share lang kami ano ang gusto nating ibahagi?
There's no forcing, right?
Walang pilitan diba?
[SOFT MUSIC CONTINUES]
[MAGPATULOY ANG SOFT MUSIC]
How are things at the hotel?
Kumusta ang mga bagay sa hotel?
Well...
Aba...
...a lot of things didn't go well.
...maraming bagay hindi naging maganda.
Like?
Parang?
Well...
Aba...
...a guest caused a scene.
...isang bisita ang nagdulot ng eksena.
But the bigger problem is the bank notice.
Ngunit ang mas malaking problema ay ang bank notice.
But don't worry about that.
Ngunit huwag mag-alala tungkol doon.
We'll handle it. It's okay.
Kami na ang bahala. ayos lang.
How's your leave?
Kamusta ang leave mo?
[SOMBER MUSIC PLAYING]
[SOMBER MUSIC PLAYING]
It's okay.
ayos lang.
I was able to do what I needed to do.
Nagawa ko ang kailangan kong gawin.
[SOMBER MUSIC CONTINUES]
[MAGPAPATULOY ANG SOMBRE MUSIC]
Alright.
Sige.
Let's finish this lunch date.
Tapusin na natin itong lunch date.
Someone might get upset.
Baka may magalit.
Huh?
ha?
[SCOFFS] Who?
[SCOFFS] Sino?
How would I know?
Paano ko malalaman?
Who would get upset? My siblings?
Sinong magagalit? Mga kapatid ko?
Why would they get mad?
Bakit sila magagalit?
- You're funny. - Not them.
- Nakakatawa ka. - Hindi sila.
I'm talking about someone else.
Iba ang pinag-uusapan ko.
Like a boyfriend?
Parang boyfriend?
Is that what you mean?
Yun ba ang ibig mong sabihin?
[BOY] Oh, look, a balloon!
[BOY] Oh, tingnan mo, isang lobo!
Come on!
Halika na!
Run!
Takbo!
Let's go!
Tara na!
["PAANO KUNG TAYO NA LANG?" BY ANGELA KEN PLAYING]
["PAANO KUNG TAYO NA LANG?" NI ANGELA KEN NAGLALARO]
[CLEARS THROAT]
[LINISIN ANG LUMAIN]
Hello, friends. My name is Kiko.
Hello, mga kaibigan. Ang pangalan ko ay Kiko.
Kiko, is this for us?
Kiko, para sa atin ba ito?
It's no one's birthday.
Walang kaarawan.
[KIKO] Are balloons only for birthdays?
[KIKO] Ay mga lobo para lang sa kaarawan?
Yes.
Oo.
Alright, then let's just pretend it's your birthday.
Sige, magpanggap na lang tayo kaarawan mo.
Happy birthday!
Maligayang kaarawan!
- Thank you!
- Salamat!
Come on.
Halika na.
Let's go.
Tara na.
Let's play!
Laro tayo!
Give me the blue one!
Bigyan mo ako ng asul!
["PAANO KUNG TAYO NA LANG?" CONTINUES PLAYING]
["PAANO KUNG TAYO NA LANG?" PATULOY SA PAGLALARO]
That's why you're so interested in this.
Kaya ikaw kaya interesado dito.
The kids are so fun to be around with.
Sobrang saya ng mga bata para makasama.
But, why are you here?
Pero, bakit ka nandito?
I don't like ghosts.
Ayoko ng multo.
[SOFT MUSIC PLAYING]
[MALAMANG NA MUSIC PLAYING]
Ghost? Where? Is there a ghost? What ghost?
multo? saan? may multo ba? Anong multo?
No, Jade...
Hindi, Jade...
I have something to tell you.
May sasabihin ako sayo.
What's that?
ano yun?
Because, Jade...
Kasi, Jade...
[CHILD] Aunty Jade!
[BATA] Tita Jade!
Oh. [CHUCKLES]
Oh. [TUMITIW]
Wow!
Wow!
Wow, did you do this?
Wow, ginawa mo ito?
What is this?
Ano ito?
[CHILD] That's you and Uncle Kiko!
[BATA] Ikaw pala yan at tito Kiko!
[SOFT MUSIC CONTINUES]
[MAGPATULOY ANG SOFT MUSIC]
Ah.
Ah.
- That's us? - [CHILD] Yes!
- Kami yan? - [ANAK] Oo!
You and your boyfriend are adorable.
Ikaw at ang iyong ang ganda ng boyfriend.
Boyfriend? Oh gosh. [CHUCKLES NERVOUSLY]
Boyfriend? Ay naku. [NAKAKATAWANG TUMITI]
You know, your drawing is beautiful, but...
Alam mo, ang iyong drawing ay maganda, pero...
we're not dating!
hindi kami nagde-date!
He's not my... boyfriend! [CHUCKLES NERVOUSLY]
Hindi ko siya... boyfriend! [NAKAKATAWANG TUMITI]
[CHILD] He isn't your boyfriend? Then what is he to you?
[BATA] Hindi mo siya boyfriend? Tapos ano siya sayo?
[SOFT MUSIC CONTINUES]
[MAGPATULOY ANG SOFT MUSIC]
Um... well...
Um... well...
best friend!
matalik na kaibigan!
Kiko and I are best friends!
Bestfriend kami ni Kiko!
[CHILD] Really, Uncle Kiko?
[BATA] Talaga, Tiyo Kiko?
Huh? [CHUCKLES NERVOUSLY]
ha? [NAKAKATAWANG TUMITI]
Yeah..
Oo..
Mhm-hmm. Jade and I are best friends.
Mhm-hmm. Magkaibigan kami ni Jade.
Mhm-hmm. [CHUCKLES]
Mhm-hmm. [TUMITIW]
[SOFT MUSIC CONTINUES]
[MAGPATULOY ANG SOFT MUSIC]
Hey, Cheska. Come on, please. You have to talk to Justin.
Hey, Cheska. Halika, pakiusap. Kailangan mong makausap si Justin.
Why do I have to talk to him?
Bakit kailangan ko pa siyang kausapin?
Ah, please, please, please, please, please, please.
Ah, pakiusap, pakiusap, pakiusap, please, please, please.
Pretty, please...
Maganda, pakiusap...
You did something, didn't you?
May ginawa ka, di ba?
Nothing.
wala.
You did something. What did you do?
May ginawa ka. anong ginawa mo
Nothing!
wala!
You know what? I know you, you're lying.
Alam mo kung ano? Kilala kita, nagsisinungaling ka.
You are a strong independent woman.
Ikaw ay isang malakas na independyente babae.
You could talk to him before, but why can't you do it now?
Maaari mo siyang kausapin noon, pero bakit hindi mo magawa ngayon?
What's wrong?
anong mali?
Well, because...
Eh kasi...
Because?
Dahil?
Because I said something to him.
Dahil may sinabi ako sa kanya.
Like what exactly?
Like what exactly?
I said something mean to him.
May sinabi akong masama sa kanya.
Like what?
Parang ano?
Well...
Aba...
Whatever! I said something to him.
kahit ano! may sinabi ako sa kanya.
What is it?
Ano ito?
Bad things, Cheska!
Masamang bagay, Cheska!
Harsh words.
Mga masasakit na salita.
I hurt his feelings.
Nasaktan ko ang damdamin niya.
Ah!
Ah!
That is why you were both off when we were with Maria!
Kaya pala pareho kayong nag-off nung kasama namin si Maria!
I knew it! That's why he wasn't bothering you!
alam ko na! kaya lang hindi ka niya ginugulo!
Yes, yes. Don't rub it in.
Oo, oo. Huwag kuskusin ito.
Why do I need to talk to him?
Bakit kailangan ko siyang kausapin?
Hey, hey, hey. Come on, come on!
Hay, hey, hey. Halika, halika!
Talk to him, please?
Kausapin mo siya, please?
It will be easier for both of you, if you apologize.
Ito ay magiging mas madali para sa pareho sa iyo, kung humihingi ka ng tawad.
[SIGHS] Sorry?
[SIGHS] Sorry?
Why do I have to apologize? If he didn't talk to the bar owner,
Bakit kailangan kong humingi ng tawad? Kung hindi niya kinausap ang may-ari ng bar,
I wouldn't have had this problem in the first place.
Hindi sana ako nagkaroon ng ganitong problema sa unang lugar.
Huh?
ha?
You're both confusing. You're both adults, fix it yourselves.
Pareho kayong magulo. ikaw ay parehong matanda, ayusin mo ang sarili mo.
You'll just apologize.
Hihingi ka lang ng tawad.
Oh my gosh.
Hay naku.
Fine, fine, okay, fine. I'll apologize.
Mabuti, mabuti, okay, mabuti. hihingi ako ng tawad.
Whatever.
Kahit ano.
If there's a bar...
Kung may bar...
if the bar is there...
kung nandoon ang bar...
you'll be the manager, okay?
ikaw ang magiging manager, okay?
[MELLOW MUSIC PLAYING]
[MELLOW MUSIC PLAYING]
[SCOFFS] Manager.
[SCOFFS] Manager.
It's true!
totoo naman!
You don't want to believe me? Give that to me.
Ayaw mong maniwala sa akin? Ibigay mo sa akin yan.
If the bar arrives and you'll be the manager,
Kung dumating ang bar at ikaw ang magiging manager,
you don't have to do jobs like this anymore.
hindi mo kailangang gumawa ng mga trabaho ganito na.
Don't you like that?
ayaw mo ba nun?
I wouldn't be the manager, if you don't own the bar.
Hindi ako magiging manager, kung hindi mo pagmamay-ari ang bar.
You need to buy it.
Kailangan mong bilhin ito.
That's the point.
Iyon ang punto.
You have to convince Justin.
Kailangan mong kumbinsihin si Justin.
Come on.
Halika na.
- I'll think about it. - Don't think about it.
- Pag-iisipan ko. - Huwag mo nang isipin ito.
- Come on. - I need to think about it.
- Halika. - Kailangan kong pag-isipan ito.
Tsk.
Tsk.
Okay, okay. I'll do it.
Okay, okay. gagawin ko.
- That's great, isn't it? - Really?
- Iyan ay mahusay, hindi ba? - Talaga?
Yes. Let me clean this. Give me a bit of peace, please.
Oo. Hayaan mo akong linisin ito. Bigyan mo ako ng kaunting kapayapaan, pakiusap.
[SPRAYING]
[Nag-spray]
- Thank you, Cheska. - Sure.
- Salamat, Cheska. - Oo naman.
- Just Justin, right? - Yeah, just him. I promise.
- Justin lang ha? - Oo, siya lang. pangako ko.
- Oh, good game, Martin! - Good game, Uncle.
- Oh, magandang laro, Martin! - Magandang laro, Uncle.
Gerard really got his competitiveness from you.
Galing talaga ni Gerard ang kanyang pagiging mapagkumpitensya mula sa iyo.
[SOFT MUSIC PLAYING]
[MALAMANG NA MUSIC PLAYING]
Well, I really wished he got...
Well, I really wished nakuha niya...
my instincts in business.
ang instincts ko sa business.
[CHUCKLES]
[TUMITIW]
Uh...
Ay...
and speaking of business,
and speaking of business,
[PLAYFUL MUSIC CONTINUES]
[PATULOY ANG PLAYFUL MUSIC]
I'll go straight to the point.
Diretso ako sa punto.
I have my reservations on Hotel 88.
Mayroon akong mga reserbasyon sa Hotel 88.
We can discuss the terms, Uncle. If that's what you want.
Maaari nating pag-usapan ang mga tuntunin, Tiyo. Kung yan ang gusto mo.
[PLAYFUL MUSIC CONTINUES]
[PATULOY ANG PLAYFUL MUSIC]
- [CHAIR SCRAPING] - Sit.
- [PAG-SCRAP NG SINULO] - Umupo.
Thank you.
salamat po.
Your proposal is great on paper.
Ang ganda ng proposal mo sa papel.
But I also know what happened to your bookstore.
Pero alam ko rin kung ano nangyari sa bookstore mo.
I know the hotel is different from the business you handled...
Alam kong iba ang hotel mula sa negosyong pinangasiwaan mo...
with your father, Carlos.
kasama ang iyong ama, si Carlos.
I talked to him.
Kinausap ko siya.
How can I be sure that this won't happen to my investment?
Paano ako makakasigurado na ito hindi mangyayari sa investment ko?
[PENSIVE MUSIC PLAYING]
[Nagpe-play ng Penssive MUSIC]
Well...
Aba...
Oh, I was just going to get the menu.
Oh, pupunta lang ako para makuha ang menu.
No. Sari, it's okay.
Hindi. Sari, okay lang.
[SOFT MUSIC PLAYING]
[MALAMANG NA MUSIC PLAYING]
Ah, Uncle...
Ah, Tiyo...
- [TRIXIE] Okay. - [CHESKA] Hey, hey, hey!
- [TRIXIE] Okay. - [CHESKA] Hoy, hey, hey!
Hey, I'm still working! My shift's not done yet!
Hoy, nagtatrabaho pa ako! Hindi pa tapos ang shift ko!
There he is.
Ayan siya.
Go talk to Justin, hurry.
Kausapin mo si Justin, bilisan mo.
Go on.
Sige na.
[CHESKA] Friend!
[CHESKA] Kaibigan!
Justin!
Justin!
Hey, Justin, my friend!
Hoy, Justin, kaibigan ko!
What are you up to? Want to hang out?
Anong balak mo? Gustong tumambay?
Are you busy with your business?
Busy ka ba sa negosyo mo?
Maybe next time.
Baka next time.
I just need to get some stuff here.
Kailangan ko lang makuha ilang bagay dito.
Are you going to Kaluguran?
Pupunta ka ba sa Kaluguran?
No.
Hindi.
I just don't want to be here. My sister suspended me.
Ayoko lang dito. Sinuspinde ako ng kapatid ko.
What?! Why are you suspended? What happened?
Ano?! Bakit ka nasuspinde? anong nangyari?
Oh, nothing.
Ay, wala.
Just message me when you're in Kaluguran.
Message mo lang ako kung kailan nasa Kaluguran ka.
Let's hang out there.
Doon tayo tumambay.
Take care, my friend.
Mag-ingat, aking kaibigan.
- [MELLOW MUSIC PLAYING] - Yes? Yes, yes, yes?
- [MELLOW MUSIC PLAYING] - Oo? Oo, oo, oo?
Fail.
Nabigo.
He's not in the mood.
Wala siya sa mood.
Oh my God.
Diyos ko.
[TAKES A DEEP BREATH]
[HINGA NG MAALALIM]
What now?
ano ngayon?
[MARTIN] Uncle, you know the hotels are so much
[MARTIN] Tiyo, alam mo ang daming hotel
more lucrative than the bookstores right now?
mas kumikita kaysa sa bookstores ngayon?
Daily cashflows, higher margins duiring peak season,
Araw-araw na cashflow, mas mataas na margin sa peak season,
and the demand is steady for business travels, and tourism.
at ang demand ay steady para sa paglalakbay sa negosyo, at turismo.
Especially with Hotel 88, since it's well-known in the area.
Lalo na sa Hotel 88, since kilala ito sa lugar.
What we're trying to do
Ano ang sinusubukan naming gawin
is pushing for higher revenue potential for the hotel.
ay nagsusulong para sa mas mataas na kita potensyal para sa hotel.
Because it's not only the hotel rooms making money,
Dahil hindi lang ito ang mga silid ng hotel na kumikita,
there's also revenue from food, events,
may kita din mula sa pagkain, mga kaganapan,
and the various vacation services we offer.
at ang iba't ibang bakasyon mga serbisyong inaalok namin.
That's right, sir! Sir Ice is right!
tama yan sir! Tama si Sir Ice!
I mean, uh...
Ibig kong sabihin, uh...
...Martin's right. He's absolutely right.
...Tama si Martin. Siya ay ganap na tama.
The hotel's music festival just ended,
Music festival ng hotel katatapos lang,
and it was a huge success.
at ito ay isang malaking tagumpay.
Lots of people attended, and got rooms in the hotel.
Maraming tao ang dumalo, at kumuha ng mga kwarto sa hotel.
"Your success?"
"Ang iyong tagumpay?"
Of course, Uncle!
Syempre, Uncle!
His success is my success.
Ang tagumpay niya ay tagumpay ko.
Well...
Aba...
I'm waiting for an answer.
Naghihintay ako ng sagot.
I'll think about what you told me.
Pag-iisipan ko ang sinabi mo sa akin.
We're definitely looking forward to working with you, Uncle.
Talagang inaabangan namin sa pagtatrabaho sa iyo, Uncle.
Let's order some food.
Umorder na tayo ng pagkain.
Uh, waiter?
Uh, waiter?
Sari, don't be shy.
Sari, huwag kang mahiya.
Order anything you want.
Mag-order ng kahit anong gusto mo.
Thank you.
salamat po.
[UNEASY MUSIC PLAYING]
[UNEASY MUSIC PLAYING]
[CLEARS THROAT]
[LINISIN ANG LUMAIN]
[CELLPHONE RINGING]
[Tunog ng CELLPHONE]
[TENSE MUSIC PLAYING]
[TENSE MUSIC PLAYING]
What did you find out?
Ano ang iyong nalaman?
I found Sandro Soliman's previous home address.
Nahanap ko ang kay Sandro Soliman dating tirahan.
Okay. Send it to me.
Okay. Ipadala mo sa akin.
I'm checking out.
Nagche-check out ako.
[RECEPTIONIST] Okay, sir.
[RECEPTIONIST] Okay, sir.
[MUSIC CONTINUES]
[MUSIC CONTINUES]
Your brother is here?
Narito ang iyong kapatid?
Are you a lookout? You're working with him?
Isa ka bang lookout? Nagtatrabaho ka sa kanya?
You want to know where your father is,
Gusto mong malaman kung nasaan ang iyong ama,
and what my sister knows? l'll help you.
at ano ang alam ng kapatid ko? Tutulungan kita.
Where were you and Martin?
Nasaan kayo ni Martin?
Your move to talk to Uncle Ronald,
Ang galaw mo para kausapin Tiyo Ronald,
that was a bit sneaky.
iyon ay medyo palihim.
This is what you do after our "team building activity?!"
Ito ang gagawin mo pagkatapos ang aming "aktibidad sa pagbuo ng koponan?!"
- What are you talking about?! - They were here first.
- Anong pinagsasabi mo?! - Nauna sila dito.
I'm just fighting back.
Lumalaban lang ako.
You've done nothing but get in our way!
Wala kang nagawa ngunit humarang ka sa amin!
Why don't you try to understand what I'm trying to achieve?!
Bakit hindi mo subukang intindihin ano ang sinusubukan kong makamit?!
I'm only trying to protect my family!
Sinisikap ko lang protektahan ang aking pamilya!
And I'm trying to protect the hotel!
At sinusubukan ko protektahan ang hotel!